welcome to category five technology TV
Добро пожаловать в телевещание категории 5
experience is a free worldwide
опыт - это бесплатный во всем мире
interactive we join the community
интерактивные мы присоединяемся к сообществу
welcome to episode number 208 of
добро пожаловать в эпизод номер 208
category five technology TV great to see
телевидение категории 5 отлично смотрится
you it's Tuesday September the 13th 13th
вы - вторник 13 сентября 13-го
September G back Robby nice to have you
Сентябрь G назад Робби приятно иметь тебя
here and thank you for him how have you
здесь и спасибо за него, как вы
been I am well open forever you've been
я был навсегда открыт, вы были
working Tuesday nights I've been working
работая во вторник вечером, я работаю
I've been yeah I've been teaching some
Я был да, я преподавал некоторые
guitar but stuff it's you know I don't
гитара, но материал это вы знаете, я не
have any virtuosos you know making any
есть какие-нибудь виртуозы, которые вы знаете,
records or anything yet but I got some
записи или что-то еще, но я получил некоторые
really cool students yes it's been good
действительно классные студенты да, это было хорошо
very good been fun that's crazy well
очень хорошо было весело, это безумно хорошо
this age is great to be seen mm-hmm I
этот возраст здорово увидеть мм-хмм I
think that's Keith Richards line it's
подумайте, что это линия Кейта Ричардса
now an eric kid line there it is there
теперь там eric ребенок линия там
it is captured great to see everybody on
это замечательно видеть всех на
the in the chatroom there
в чате там
Gadwal hey das bomber boys those great
Gadwal эй das бомбардировщик мальчики те большие
really just waiting for an opportunity
действительно просто ждут возможности
to do there you go well we'll do those
делать там хорошо, мы сделаем эти
later over over a cup of tea all right
позже за чашкой чая все в порядке
yes no that's from last week's show
да нет, это было на прошлой неделе
where you start working on stop-motion
где вы начинаете работать с остановкой
video oh and what was really cool oh
видео о, и что было действительно круто о
there he is there there he is there's my
там он там, там есть мой
guy on my computer's right on your
парень на моем компьютере прямо на вашем
compare yes there is and what was really
сравните да есть и что было действительно
cool is we've already started receiving
круто, мы уже начали получать
submissions for the contest voiceover
заявки на озвучку
contest so those are really really super
конкурс, так что это действительно супер
cool we're gonna probably talk about
круто, мы, вероятно, будем говорить о
those we've got a couple of emails there
у нас есть несколько писем там
we'll get to them if we can tonight so
мы доберемся до них, если мы сможем сегодня вечером
I'd love to chat a vote about the
Я хотел бы поболтать голос о
voiceover contest a little bit well
конкурс на озвучку немного лучше
that'll be fun basically we did some
это будет весело, в основном мы сделали некоторые
stop-motion last week Hillary and I and
остановка движения на прошлой неделе Хиллари и я и
we use these characters to do the
мы используем эти символы для выполнения
stop-motion video and viewers are taking
стоп-видео и зрители
the opportunity to add their own
возможность добавить свои собственные
voiceovers was this hillard yes that was
озвучку был этот Hillard да это было
that was Hillary and and I was Sulu and
это была Хиллари, и я был Сулу и
and it was it was really awesome now she
и это было действительно здорово, теперь она
she she dominated the the fight but
она доминировала в борьбе, но
that's all good the other thing that's
это все хорошо, что
been happening is that people have been
происходит то, что люди были
doing their own stop-motion with clay or
делая свои собственные остановки движения с глиной или
with Lego or whatever else being
с Лего или каким бы то ни было другим
inspired since the show so it's been
вдохновленный со времени шоу, так что это было
really neat to see some of the messages
очень аккуратно видеть некоторые сообщения
that have have come in this week we're
которые пришли на этой неделе, мы
going to be looking at a whole bunch of
будет смотреть на целую кучу
awesome stuff one of the things we're
удивительная штука одна из вещей, которые мы
gonna be looking at is Libre Office and
собираюсь посмотреть на Либре Офис и
making sure that it loads as fast as
убедитесь, что он загружается так же быстро, как
possible we're gonna talk about that but
возможно, мы будем говорить об этом, но
we've also got lots of viewer questions
у нас также есть много вопросов для зрителей
Eric's going to be talking or are
Эрик будет говорить или
someone up in the news got lots of stuff
кто-то в новостях получил много материала
going on the newsroom I'll let you we
идя в редакцию, я позволю тебе
have just telephones we have news room
есть только телефоны, у нас есть комната новостей
let me tell you what's going on in the
позвольте мне рассказать вам, что происходит в
news room please I can tell you I can
я могу сказать, что могу
tell you very now so coming up in the
скажите вам сейчас, так что
news room windows clone react OS could
новости окна комнаты клонировать реагируют ОС может
get a massive boost with funding from
получить мощный импульс при финансировании из
the Russian president that's cool yeah
президент России , это круто, да
that is very cool
это очень круто
Carol Bartz has been fired as the CEO of
Кэрол Барц была уволена в качестве генерального директора
Yahoo sorry I'm gonna try to behave
К сожалению, я собираюсь попытаться вести себя
tonight Microsoft's cloud services spent
Сегодня вечером облачные сервисы Microsoft потратили
2.5 hours offline raising concerns about
2,5 часа форума вызывает озабоченность по поводу
the cloud a defunct NASA satellite
облако - несуществующий спутник NASA
weighing in at 6 tons that's metric tons
весом в 6 тонн, что означает метрические тонны
is going to hit Earth in the next month
собирается нанести удар по Земле в следующем месяце
stick around these stories and others
придерживаться этих историй и других
are coming up in about 30 minutes very
приближаются примерно за 30 минут
cool thanks Eric you are very welcome
круто спасибо Эрик, ты очень приветствуешь
what do you think your new chair I love
как ты думаешь, мой новый стул мне нравится
my new chair I don't know if you can see
мой новый стул, я не знаю, можете ли вы видеть
these friends
эти друзья
there it is there there you go so what I
там он там, ты иди так, что я
actually did is I had I had my son give
на самом деле это я, если бы у меня был сын
me a hand with these and and so I
мне рука с ними, и так я
actually tweeted this week Zek is
на самом деле написал на этой неделе Зек является
assembling one of these chairs for me
сборка одного из этих стульев для меня
thinking I might give this one to my
думая, что я могу отдать это моему
co-host okay well I was gonna say there
соведущий хорошо хорошо , что я собирался сказать , там
is a little bit of a list to the port on
это немного список в порт на
this one but that was on Zak he did a
этот, но это было на Заке, он сделал
pretty good job four year old yeah yeah
очень хорошая работа четырехлетняя да да
he had a lot of fun and really enjoyed
ему было очень весело и очень понравилось
doing a project with that and there he
делая проект с этим, и там он
is that is kind of cool yeah we had a
это то, что классно, да, у нас был
good time on Twitter this week
хорошее время на Twitter на этой неделе
lots of stuff came in as I was saying
вошло много вещей, как я говорил
some people have been experimenting with
некоторые люди экспериментировали с
with stop-motion video since seeing it
с видео покадровой , так как видеть его
on the show very cool stuff mark the Tri
на шоу очень классные вещи отмечают Tri
geek says I am having way pardon me that
Geek говорит, что у меня есть способ простить меня, что
cop came out of nowhere
полицейский вышел из ниоткуда
way too much fun making stop-motion film
слишком много удовольствия, делая пленку остановки движения
with my son's Lego next up lightsaber
с ледяным светом моего сына
battle Yoda versus who could it be
битва Йода против того, кто это может быть
by the way it's Robbie Ferguson's fault
кстати, это ошибка Робби Фергюсона
and that's how you can message me on
и вот как вы можете мне сообщить
Twitter it's at Robbie Ferguson as Mark
Twitter это Робби Фергюсон как Марк
the draggy has it done their very math
перетаскивание сделало их самой математикой
man 47 aka Dennis Finnegan says Robbie
мужчина 47, а также Деннис Финнеган говорит Робби
Ferguson perfect for stop action found
Фергюсон идеально подходит для остановки действия найдено
the Pico Dali good for small spinning
Пико Дали хорошо подходит для мелкого прядения
shots coolest gadgets and check out that
снимает самые крутые гаджеты и проверяет, что
link very cool device and we're gonna
link очень классное устройство, и мы собираемся
actually he actually took the time to
на самом деле он на самом деле взял время
send in a detail the email as well so
отправьте подробную информацию по электронной почте, а также
we're taking a look at that alright
мы взглянуть на это хорошо
and I think mark the Tri geek kind of
и я думаю , отметьте Tri выродка вид
inspired me to think up something a
вдохновило меня придумать что - то
little silly and I'll just I'll just
немного глупо, и я просто буду просто
kind of put that up for you tell me if
скажите мне, пожалуйста, если
you get this you can't imagine my
вы получаете это, вы не можете представить себе мои
disappointment when I realized we
разочарование, когда я понял, что мы
weren't going to meet Yoda after all but
не собирались встречаться с Йодой
just do a bunch of stupid stretches I'm
просто сделай кучу глупых участков Я
confused he didn't get it my wife says I
смутился, он не понял, что моя жена говорит, что я
I saw the tweet but I didn't get it if
Я видел твит, но я не понял, если
you get it post in the chat room I'll
вы получите его в чате в чате
give you 50 viewer points 50 of them Wow
дайте 50 очков зрителя 50 из них Wow
I thought it was funny yes d-man a 10-4
Я думал, что это забавно, да, человек 10-4
54 points has got it the reference Chris
У 54 очков есть ссылка Chris
Rock I'll give you some to the reference
Рок, я дам вам ссылку на ссылку
to yoga oh my goodness you got a very
к йоге, о моей доброте, ты получил очень
punny
punny
yes but the lowest form of humor unless
да, но самая низкая форма юмора, если только
of in fact yeah we're deeper you know
На самом деле, да, мы глубже знаем
100 less you were the one who came up
100 меньше вы были тем, кто подошел
with the pun I guess and then it doesn't
с каламбурой, я думаю, и тогда это не
we yes so you probably didn't find it to
мы да, поэтому вы, вероятно, не нашли его
be such a low form of humor yeah I also
будь такой низкой формой юмора, да, я тоже
had wondered this week if James Brown
задался вопросом на этой неделе, если Джеймс Браун
ever woke up in a funk we have some
когда-либо проснулись в фанке, у нас есть
testimonials that were submitted this
отзывы, которые были представлены
week I will take a look quick look at
неделю Я взгляну на
that have you got those up by any chance
что у вас есть все, что возможно
I'm not sure I can do this anymore okay
Я не уверен, что смогу это сделать
submit of your testimonial on our
отправьте свое свидетельство на наш
website its category 5 I think I'll do
сайт его категории 5 Я думаю , что я буду делать
that right now yeah that guy in the
что прямо сейчас да это парень в
green shirt oh should get a haircut
зеленая рубашка о должна получить стрижку
yeah a little long isn't it let's see we
да, немного, не так ли, посмотрим, что мы
have have some testimonials here I've
есть несколько отзывов здесь
got let's see right over here if you
давайте посмотрим прямо здесь, если вы
click on interact and sub you'll see
нажмите на интерактивное и суб, которое вы увидите
viewer testimonials and you can submit
отзывы зрителей, и вы можете отправить
your own and there's also you can review
ваш собственный, и вы также можете просмотреть
some of the testimonials that have come
некоторые из отзывов, которые пришли
in I've got one that actually came in is
у меня есть тот, который действительно вошел
the first one that ever came in for
первый, который когда-либо приходил
major Tom the fish says hey Major Tom
майор Том говорит, что майор Том
congratulations on your cool space home
поздравляю с твоим прохладным пространством
my cat is a big fan of you every time
каждый раз мой кот - большой поклонник вас
she sees you she has that big smile on
она видит , что вы у нее есть , что большая улыбка на
her face anyways happy floating and Beth
ее лицо в любом случае счастливое плавание и Бет
greets to Commander Robbie and his
приветствует командующий Робби и его
ground control engineers as well that
инженеры наземного контроля, а также что
comes to us from Andy in Switzerland Wow
приходит к нам от Энди в Швейцарии Wow
you know I used to watch commander Tom I
вы знаете, что я наблюдал за командиром Томом I
think it was a station out of Buffalo
подумайте, что это была станция из Буффало
New York
Нью- Йорк
there was commander the guy's name was
был командир, имя парня было
Tom Jules and it was on I think it was
Том Жюль, и это было, я думаю, это было
out of Buffalo New you know this is no
из Буффало Но вы знаете, что это не
man well it was commander Tom you're
человек хорошо, это был командир Том, ты
right so this is Major Tom yeah I'm just
так что это майор Том, да, я просто
completely wrong it's higher rank yeah
совершенно неправильно, это более высокий ранг да
walleston interesting
walleston интересный
and then we've got that yeah you can
и тогда у нас есть, что да, вы можете
take away we've got one there from here
забрать , у нас есть один отсюда
Leonor in California the the buck
Леонор в Калифорнии
masters where are you looking
мастера, где вы смотрите
yeah I'm looking right there yeah okay
да я смотрю тут да ладно
well hi Robbie and gang my family really
хорошо, Робби и банда моя семья действительно
likes the show your production quality
нравится показывать качество вашей продукции
has greatly improved over the years I've
значительно улучшилось за эти годы я
gotten such the runaround from different
получил такой обход от разных
OS and hardware manufacturers so he's
OS и производителей оборудования, так что он
had such a run around from so many
было такое бегство от стольких
different OS and hardware manufacturers
различные производители ОС и оборудования
that he moved to Linux
что он перешел в Linux
I currently dual boot with my newest
Я в настоящее время дважды загружаюсь с моей новой
system that came with Windows 7 7 seems
система, которая поставляется с Windows 7 7, кажется
to be ok if I don't mind Microsoft
быть в порядке, если я не против Microsoft
doling my time with their updates I
время моего обновления с их обновлениями
would not have used for them if I could
не использовали бы для них, если бы я мог
get my GPL 2 HP plotter recognized and
получить мой плоттер GPL 2 HP и
limit any distro suggestions
ограничить любые предложения по дистрибутивам
thank you again the Buckmaster fergie
еще раз благодарю вас за бакмастера fergie
plotter late california masters the
Плотник поздней Калифорнии
whole family sitting down and watching
целая семья сидит и смотрит
the show nice to have you here that's as
шоу приятно , что вы здесь , что это , как
far as finding a distro that will so
как найти дистрибутив, который будет так
that will work with your HP slaughter
который будет работать с вашим убоем HP
we'd have to if throw me the the model
мы должны были бы, если бы бросили меня модель
number but I think you you'd have just
номер, но я думаю, вы бы просто
as much luck to get into Google how old
как много удачи , чтобы попасть в Google , сколько лет
is the device and and what kind of
это устройство и и что
support does it get good place to look
поддержка - это хорошее место для просмотра
when you say plotter though I'm
когда ты говоришь плоттером, хотя я
envisioning a rather large yeah is
представляя довольно большой , да будет
something that's used with more of the
то, что используется с большей частью
CAD yeah drawing stuff a little bigger
CAD да, рисунок немного больше
than your average inkjet or laser I just
чем ваш средний струйный или лазерный я просто
wonder does does CPS or cups support
интересно, поддерживает ли CPS или чашки
plotters that's a that's a question that
плоттеры, это вопрос, который
I don't know the answer to let's see
Я не знаю ответа, давайте посмотрим
we'd want to look into that I think if
мы хотели бы изучить, что я думаю, что если
you if you have the model number we
вы, если у вас есть номер модели, мы
could help you try to find what what
может помочь вам найти, что
driver you could get for your Linux
драйвер, который вы можете получить для своего Linux
system I don't know that it's gonna be a
Я не знаю, что это будет
specific distro I'm really enjoying
конкретный дистрибутив Я действительно наслаждаюсь
Zorin OS right now to be honest with you
Zorin OS прямо сейчас, чтобы быть честным с вами
Zorin OS ultimate that's 10 euros to buy
Zorin OS Ultimate - это 10 евро, чтобы купить
it and that's it's really good it's I'm
это, и это действительно хорошо , что я
really enjoying that
действительно нравится
and I see that some viewers have
и я вижу, что некоторые зрители
actually made the switch to Zorin OS as
фактически переключился на Zorin OS как
well which is an Ubuntu based distro so
хорошо, который является дистрибутивом Ubuntu, поэтому
it's a you know it is Ubuntu at its
это вы знаете, что Ubuntu на своем
heart which is Debian at its heart
сердце, которое в самом сердце Debian
so you still tap into those repositories
поэтому вы все равно используете эти репозитории
that are going to are so famous for but
что собирается так известны , но
you get the advantage of really sleek
вы получаете преимущество действительно гладкий
really clean operating system that's
действительно чистая операционная система,
that's built for I think you the user as
который построен для Я думаю , вы , как пользователь
well alright well that's it for
хорошо ладно , вот и все
testimonials tonight just the two that
Отзывы сегодня вечером только два , что
came in this week and we've got this
пришел на этой неделе, и у нас есть это
I've been encouraging viewers and
Я ободряю зрителей и
encourage you to actually send us a
побудить вас фактически отправить нам
postcard an actual physical postcard
открытка фактическая открытка
find one that that has a picture of your
найдите тот, на котором есть фотография вашего
town or something that reminds you of
города или что-то, что напоминает вам о
your country and and send it our way
вашей стране и отправить ее по-нашему
you'll find our postal box on our
вы найдете наш почтовый ящик на нашем
website category five tv scroll to the
категорию веб-сайта пять
very bottom or go to contact us and
очень снизу или обратитесь к нам и
you'll you'll well we'd love to receive
ты будешь хорошо, мы будем рады
a postcard because mail is kind of snail
открытка, потому что почта - это вид улитки
mail is kind of slow these days we don't
В последнее время мы не слишком осторожны.
get a lot of it anymore everybody
получить много больше всех
submits everything by email you know
отправляет все по электронной почте, которую вы знаете
which is fine we're not going to get
что прекрасно, мы не собираемся
into a Canada Post discussion today
в обсуждение в Канаде сегодня
definitely not we are not we are we talk
определенно не мы не мы , мы говорим
about things that make us happy on this
о вещах , которые делают нас счастливыми на этом
show that's that's our intention all
показать , что это именно наше намерение все
right we are also not going to talk
мы тоже не будем говорить
about postal strikes or anything of the
о почтовых ударах или
sort and I want to see what you got here
сортировать, и я хочу посмотреть, что вы получили здесь
well send you a year supply of free
хорошо присылайте вам бесплатно
batteries that would make me happy
батареи , которые сделают меня счастливым
cat5 dot TV slash free batteries make
cat5 точка TV прорезные необслуживаемые аккумуляторные батареи делают
sure you check them out eco alkaline ZAR
конечно, вы проверяете их экощелочный ZAR
eco-friendly carbon neutral batteries
экологически чистые нейтральные углеродные батареи
the first batteries ever to be certified
первые батареи, которые когда-либо были сертифицированы
carbon neutral
углеродно-нейтральный
check it out cat five dot TV slash free
проверить это кошка пять точек TV слэш бесплатно
batteries for your chance to win a full
батареи для вашего шанса выиграть полный
year supply I kind of quickly did the
год поставки I рода быстро сделал
math and I thought okay how do you
математика, и я думал, хорошо, как ты
determine what a year's supply your
определить, что
supplier batteries is one pack of
батареи поставщика - это одна
batteries a week okay which is you know
батареи в неделю хорошо, что вы знаете
it's some people may go through more
это некоторые люди могут пройти через
than that you may go through less but so
чем вы можете пройти меньше, но так
you're looking average year it's fifty
вы ищете средний год - это пятьдесят
two packs of batteries does pretty
две батареи
decent you take seven dollars a pack of
порядочный взять семь долларов пачку
batteries say and all of a sudden it's
батареи говорят, и внезапно это
like 350 to 400 dollars with batteries
от 350 до 400 долларов с батареями
it's like that's pretty substantive and
это похоже на то, что это довольно основательно и
you didn't have to go and get him did
вам не нужно было идти и получать его
you you didn't have to go out and get
вам не нужно было выходить и получать
them yeah
они да
they come right to you anywhere in the
они поступают прямо к вам в любом месте
world cuz will ship them anywhere you
мир cuz отправит их куда угодно
know was where yeah this is a worldwide
знаю, где да, это
show I do my best to make sure that when
показать, что я делаю все возможное, чтобы убедиться , что когда
we're sending out prizes we can send it
мы отправляем призы, которые мы можем отправить
anywhere in the world so cat5 dot TV
в любой точке мира , так cat5 точка TV
slash free batteries for your chance to
слэш-батареи для вашего шанса
win
выиграть
what about st. Mary's Bay Newfoundland
как насчет ст. Залив Мэри Ньюфаундленд
look it's a we will send an hour's drive
посмотрите, что мы отправим час езды
I'm your solely drive it there okay yeah
Я твой единственный диск, там все хорошо
is it red yeah really and we'll send it
действительно ли это красный да, и мы отправим его
there I mean well it'll get there what's
там я имею в виду хорошо он будет получать там что
our way we will find a way to get those
наш путь мы найдем способ получить эти
batteries to you because I have faith
батареи для вас, потому что я верю
that you were gonna win this friend so
что ты собираешься победить этого друга,
get onto cat5 TV slash free batteries
получить на cat5 телевизоры слэш бесплатно
for your chance Chris that guy in st.
за ваш шанс Крис, что парень в Санкт-Петербурге.
Mary's Bay probably doesn't have
Мэри-Бей, вероятно, не имеет
television accident' internet access so
телевидение авария»доступ в Интернет , так
he's probably not watching this anyway
он, вероятно, не смотрит это в любом случае
no well it might be that's why offerings
не так, возможно, именно поэтому предложения
possible maybes got satellite can't
Возможные байки, полученные спутником, не могут
believe there's places without internet
верьте, что есть места без Интернета
I mean you can go you can literally go
Я имею в виду, что вы можете идти, вы можете буквально пойти
to like third world areas if you will I
полюбить районы третьего мира, если вы будете
was just guessing I I'm and wrong they
просто догадывался, что я и ошибаюсь
have high-speed Internet so how and yet
есть высокоскоростной Интернет, так как и еще
I know there are places you can go about
Я знаю , что есть места , которые вы можете идти о
a half hour north of here and there's no
полчаса к северу отсюда, и нет
high-speed Internet that my friends and
высокоскоростной Интернет, который мои друзья и
I've had days at my house where there's
У меня были дни в моем доме, где есть
been no internet and the provider says
не было интернета и провайдер говорит
oh it's something you've changed but it
о, это то, что вы изменили, но это
was a breaking ball that side but okay
был взлом шара той стороны, но все в порядке
well that's a little different yeah but
хорошо, это немного отличается да, но
no but to actually not have access to
нет, но фактически не иметь доступа к
high school or to be just on the outside
средней школы или быть на улице
we were going to talk about things that
мы собирались поговорить о вещах, которые
made us happy people were saying well it
порадовала нас люди говорили , хорошо это
must be a really tiny town well there's
должен быть действительно крошечным городом, там есть
actually a town in Ontario called tiny
на самом деле город в Онтарио назывался крошечным
Township and I've been told that they
Тауншип и мне сказали, что они
have they are if you're watching from
если они смотрят
tiny Township let me know but is it true
крошечный городок, дайте мне знать, но это правда
that there's no high-speed Internet well
что нет высокоскоростного Интернета
we need to petition or something find
нам нужно ходатайствовать или что-то найти
out what what we need to do before we
что нам нужно сделать, прежде чем мы
jump into viewer questions because I
переходите на вопросы зрителя, потому что я
know we've had a lot to go through
знаю, что нам многое предстоит пройти
tonight with you they're practically
сегодня с вами они практически
going to become a viewer question
станет вопросом зрителя
extravaganza I believe tonight but with
феерия, которую я считаю сегодня вечером, но с
the October 31st festivities coming up
31 октября состоялись торжества
you know what whatever
вы знаете, что бы то ни было
is October 31st well you know what
31 октября, вы знаете, что
happens is that category five opens up
случается, что пятая категория открывается
the category five costume store yes yeah
категория 5 магазин костюмов да да
we have a very our very own official
у нас есть очень наш собственный чиновник
costume store it's a year-round thing
магазин костюмов круглый год
you can get party supplies and
вы можете получить партийные принадлежности и
everything else but especially we're
все остальное, но особенно мы
good at stocking the best costumes
хорошо забивать лучшие костюмы
everything for grown-ups kids whatever
все для взрослых детей независимо
you need you can get on over it's cat5
вам нужно, чтобы вы могли справиться с этим, это cat5
dot TV slash costumes literally that's
Точечный телевизор слэш-костюмы буквально, что
all that is cat5 dot TV slash costumes
все, что является кошмаром для кошек
we've got a fantastic selection now is
теперь у нас есть фантастический выбор
the time to order because we're gonna be
время на заказ, потому что мы собираемся
able to get those to you just in perfect
в состоянии получить их для вас просто в совершенстве
timing you'd have them really really
время , когда у вас их действительно будет
quickly right now orders haven't started
быстро сейчас заказы не начались
getting crazy yet okay it's usually you
сходить с ума, но все нормально, это обычно ты
know the last couple weeks that things
знать последние пару недель, что вещи
really get crazy and we start running
действительно сходят с ума, и мы начинаем работать
out of stuff so that's you know a great
из-за того, что ты знаешь отличную
chance for you to get a really
шанс для вас , чтобы получить действительно
exceptional costume you remember my
исключительный костюм, который ты помнишь
Starfleet costume from I remember that I
Костюм из Звездного Флота, я помню, что я
actually picked that up in our own
фактически выбрали это в наших собственных
costume store well fantastic
костюмированный магазин хорошо фантастический
that is through our partnership with
то есть через наше партнерство с
party marked and party Mart donates a
сторона отмечена, и участник Mart жертвует
portion of each sale to category five so
часть каждой продажи в категорию пять, поэтому
you're actually indirectly helping
вы на самом деле косвенно помогаете
support the show at the same time so if
поддерживать шоу в то же время, поэтому, если
you're thinking about going out and
вы думаете о выходе и
buying a costume this year
покупка костюма в этом году
make sure you first check out our
убедитесь, что вы сначала проверили наши
costumes to our cat5 dot TV slash
костюмы для нашей кошки
costumes alright and I'll let you take
костюмы в порядке, и я позволю вам принять
it away with with some questions JVs
это с некоторыми вопросами СП
Cece I don't know well here's something
Cece, я не очень хорошо знаю, вот что-то
from Peter Lewis this is not a question
от Питера Льюиса это не вопрос
oh we were looking for questions okay
о, мы искали вопросы в порядке
viewer statement we know this going into
Зритель заявление , которое мы знаем , что это происходит в
it this is not a question but some info
это не вопрос, а какая-то информация
you found on the internet about GIMP the
вы нашли в Интернете о GIMP
GNU image manipulation program cool that
GNU программа обработки изображений здорово , что
correct when I was downloading a version
правильно, когда я загружал версию
of GIMP for Windows XP this gives you a
GIMP для Windows XP это дает вам
gimp on both windows and Ubuntu it also
gimp на обоих окнах и Ubuntu это также
makes it possible to download help files
позволяет загружать файлы справки
for GIMP so you can see HTTP colon slash
для GIMP, чтобы вы могли видеть дробление двоеточия HTTP
slash - wind sourceforge.net
слэш - ветер sourceforge.net
- doc sourceforge.net / stable dot html'
- doc sourceforge.net / stable dot html '
okay so that is in fact that's fantastic
хорошо, так что это действительно фантастика
and thank you for the yeah for the link
и спасибо за да за ссылку
it's actually kind of a roundabout way
это на самом деле вид окольного пути
to get to the windows build of the GIMP
добраться до оконной сборки GIMP
and is that it's having trouble loading
и это то, что у него проблемы с загрузкой
on my system right now but what what
в моей системе прямо сейчас, но что
I'll show you if you go over to gimp.org
Я покажу вам, если вы перейдете на gimp.org
and again thank you for the tip because
и еще раз спасибо за подсказку, потому что
it simple my my window system yeah you
это просто моя моя оконная система, да, ты
do it's a great tool fantastic I use
сделай это отличный инструмент, я использую
Photoshop but do yeah but yeah it does
Photoshop, но да, но да
some things exceedingly well hmm one day
некоторые вещи чрезвычайно хорошо хмм один день
I think we should have a battle between
Я думаю, мы должны сражаться между
camp and Photoshop because there are
лагерь и Photoshop, потому что есть
some things that GIMP does way way
некоторые вещи, которые GIMP делает в путь
better than Photoshop there are a few
лучше, чем Photoshop, есть несколько
things that Photoshop does better thank
вещи, которые Photoshop делает лучше
you
вы
sizing things really that's one of them
на самом деле, это один из них
does with sync interpolation it's quite
делает с интерполяцией синхронизации вполне
good on the GIMP so try that when you're
хорошо на GIMP, попробуйте это, когда вы
resizing an image in the GIMP if you're
изменение размера изображения в GIMP, если вы
finding that it's lossy you're probably
обнаружив, что это потеря, вы, вероятно,
using cubic interpolation so when you go
используя кубическую интерполяцию, поэтому, когда вы идете
image image size okay choose sync sync
синхронизировать синхронизацию
from the interpolation menu it's a drop
из интерполяционного меню это капля
down can you see if that helps I'd love
вниз, можете ли вы увидеть , поможет ли мне это?
to know from you if a little changes did
знать от вас, если бы небольшие изменения сделали
a while ago that because maybe we've
Некоторое время назад , потому что, может быть, мы
nipped that in the bud and you have no
укоротил это в зародыше, и у вас нет
reason to go to photoshop whoa looking
повод пойти в Photoshop
at their website this is gimp.org the
на их сайте это gimp.org
official website of the gimp the link
Официальный сайт садомазо ссылка
that you're actually providing is if you
что вы на самом деле предоставляете , если вы
go way down to the bottom of the website
пойдите вниз к основанию веб-сайта
we can see down we dam if you're
мы можем видеть, что мы плотины, если вы
watching the Friendly Giant you know
наблюдая за Дружелюбным Гигантам, которого знаете
yeah it's just like just like that
да , это так же , как просто так
you know we've got downloads for UNIX or
вы знаете, что у нас есть загрузки для UNIX или
Linux Windows or Mac OS 10 so if you
Linux Windows или Mac OS 10, поэтому, если вы
click on the windows 1 and then we click
нажмите на окна 1, а затем нажмите
up on the Installer to download the
на установщике , чтобы загрузить
Windows version it's actually taking me
Версия Windows на самом деле меня забирает
to the one the site that you're that
на тот сайт, на котором вы
you're mentioning in the email there so
вы упоминаете в письме там так
for those who want to find that you're
для тех, кто хочет найти, что вы
absolutely right this is a fantastic
абсолютно прав, это фантастика
tool
инструмент
but you can indirectly get it directly
но вы можете косвенно получить его напрямую
from gimp.org because they link to this
от gimp.org, потому что они ссылаются на это
particular build which is hosted on
конкретная сборка, которая размещается на
SourceForge and it's a build of the GIMP
SourceForge, и это сборка GIMP
for Windows you can download that
для Windows вы можете загрузить эту
absolutely free the GIMP just so you
абсолютно бесплатно GIMP, так что вы
know as as Eric and I are kind of
знаю , что и как Эрик и я вроде
hinting at is is an alternative to the
намекают на есть является альтернативой
rather expensive commercial tool Adobe
довольно дорогой коммерческий инструмент Adobe
Photoshop which is a fabulous tool
Photoshop, который является сказочным инструментом
absolutely it's great tool yeah however
абсолютно это отличный инструмент, да
free versus yeah if I went into a store
бесплатно или да, если я пошел в магазин
and they had this steak and this steak
и у них был этот стейк и этот стейк
and this steak was 20 bucks and this one
и этот стейк был 20 баксов, и этот
they'll give me for free just to try it
они дадут мне бесплатно , просто чтобы попробовать его
and I can I can keep getting that steak
и я могу продолжать получать этот стейк
for free if I want I'm probably never
бесплатно, если я хочу, я, вероятно, никогда
gonna need really need that $20.00 steak
вам действительно нужно, чтобы стейк за 20,00 $
maybe not probably not so I'm probably
возможно, возможно, не так, я, вероятно,
not you know if you if you learn to use
вы не знаете, если вы научитесь использовать
the free tool you're probably not going
бесплатный инструмент, который вы, вероятно, не собираетесь
to need to spend the $900 or the $400 if
чтобы нужно потратить $ 900 или $ 400 , если
you're a student it can be pricey all
вы студент может быть дорогой все
right what do you got for me what do you
право , что у тебя для меня , что делать вам
got well see there's another one from
хорошо видел, что есть еще один
Peter Lewis he was walking BBC iplayer
Питер Льюис, он ходил по истребителю BBC
because he wanted to watch back episode
потому что он хотел посмотреть эпизод
of Torchwood oh the time it was on we
из Торчвуда, о том, как это было на нас
had visitors so the morning after I
имели посетителей так утром после того, как я
watched the episode of category 5 and
наблюдал эпизод категории 5 и
then watched Torchwood in the program
затем смотрел Torchwood в программе
there was an actor who looked very much
был актер, который очень много смотрел
like you I mean you I think who played a
как вы, я имею в виду вас, я думаю, кто играл
baddie definitely of course okay so to
Конечно, конечно, хорошо, так что
see if you think it resembles you a
посмотрите , думаете ли вы, что он напоминает вас
picture a picture I've also sent you the
изображение картинки Я также отправил вам
link to the program clip as well PS when
ссылка на клип программы, а также PS, когда
you see the clip I hope you are not into
вы видите клип, я надеюсь, вы не в
mass murder Robbie Robbie look like me
убийство Робби Робби похоже на меня
Peter Peter Peter
Питер Петр Петр
well you know he he's a lot more here
хорошо, ты знаешь, что он намного больше здесь
than you do that's true he it kind of
чем вы это делаете, это он
reminds me and maybe it's just because
напоминает мне, и, возможно, это просто потому, что
it's me you tell me in the chat room if
это я, ты скажи мне в чате, если
you think that that that man looks like
вы думаете, что этот человек выглядит
me but it kind of reminds me of every
меня, но это напоминает мне о каждом
time we see a bald man my kids pipe up
время, которое мы видим, лысый человек, мой малыш труб вверх
and go daddy daddy that man looks like
и идти папа папа , что человек выглядит
you kinda reminds me of that but maybe
вы вроде как напоминаете мне об этом, но, может быть,
it's because it's just me so I want to
это потому , что это только у меня , так что я хочу
hear if the chatroom agrees that that
если чат согласен с тем, что
that indeed looks like me I assure you
это действительно выглядит как я, уверяю вас
that whatever it is that he did I do not
что независимо от того, что он сделал, я не
condone well thanks for the email yeah
благослови, спасибо за электронную почту да
show them that picture rubbing no sorry
покажите им, что изображение трения не жалко
yeah okay one question that if show okay
да, один вопрос, что если шоу хорошо
here's a dear Robbie I would like to ask
вот дорогой Робби, я бы хотел спросить
you a question regarding USB sticks
у вас вопрос относительно USB-накопителей
there are four ways of storing data on a
существует четыре способа хранения данных на
medium my first way is magnetic ie audio
средний мой первый способ - магнитный, т. е. звук
cassette video tape er SD card with the
кассета видеоленты эр SD карта с
one and zeros stored magnetically
один и нули, сохраненные магнитно
another way is to store the ones and
другой способ - сохранить их и
zeros optically which produces peaks and
нули оптически, которые создают пики и
ridges into a CD DVD or blu-ray disc the
гребни в CD DVD или Blu-Ray диск в
peaks and the troughs troughs I think
пики и корыта корыта , я думаю ,
are cut with a laser the peaks are the
разрезаются лазером, пики представляют собой
LS and the zeros are the drops okay
LS и нули - капли в порядке
another laser is used to read the peaks
другой лазер используется для считывания пиков
and troughs we're going way back to yeah
и впадины мы возвращаемся к да
okay well the next method is used in
хорошо, следующий метод используется в
computer memory which is two transistors
компьютерная память, которая представляет собой два транзистора
connected to so that one of them is on
так что один из них включен
and the other one is off flip-flop this
а другой - с триггером
is repeated many many times to store
повторяется много раз, чтобы хранить
lots of bits of information since one
много бит информации, поскольку один
flip-flop is used to store one bit of
флип-флоп используется для хранения одного бита
information a small battery is used to
информации используется небольшая батарея для
keep the flip-flops in their states
держать шлепанцы в своих государствах
what I cannot understand is when you
я не могу понять, когда вы
take a USB stick out of a computer after
взять флешку из компьютера после того, как
storing some information on it how does
сохраняя некоторую информацию о нем, как
it keep some information on the stick
он хранит некоторую информацию о палке
when there is no power applied to the
когда нет мощности применяется к
stick is there a small battery which
у палки есть небольшая батарея, которая
keeps the information on the stick when
сохраняет информацию на палочке, когда
the stick is pulled out of the computer
палка вытащилась из компьютера
basically I really want to know how it
в основном я действительно хочу знать, как это
how is how it how does it keep the data
как как это , как это сохранить данные
on the stick and if the stick for
на палочке, и если палка для
example was not in use for a month on
пример не использовался в течение месяца
end as the data degrade on the stick
как данные деградируют на палке
many thanks Peter hmm Peter I think it's
Большое спасибо Питер Хмм Питер, я думаю, это
it's an interesting question you've got
это интересный вопрос, который у вас есть
one of these and how does it actually
один из них и как он на самом деле
store the data without a battery or you
хранить данные без батареи, или вы
know if it's been sitting on the shower
знаешь, сидит ли он на душе
for the data for that matter have you
для данных в этом отношении у вас есть
missed me tons it sounds like you know
пропустил меня, это звучит так, как будто ты знаешь
quite a bit about data storage
совсем немного о хранении данных
mechanisms and things I could you
механизмы и вещи, которые я мог бы вам
research that and get back to us no no
исследования , что и вернуться к нам , нет , нет
but I think as Eric was reading this I
но я думаю, что Эрик читал это.
was sitting here gone yeah not that
сидел здесь пошел , да не то, что
you're anything but enlightening and
вы что - нибудь , но поучительные и
enjoyable to listen to but as I clicked
приятно слушать, но когда я нажал
my pen it stays where it was as I
мое перо остается там, где было, как я
release the pen it goes back to its
отпустите перо, оно вернется к своему
original position there's two toggles on
в исходном положении есть два переключателя на
this pen so I can either have the pen
это перо, чтобы я мог либо иметь ручку
out or I can have it in those are the
или я могу иметь это в
two options so a floating gate
два варианта, так что плавающий затвор
transistor which is different than than
транзистор, который отличается от
just a standard single gate transistor
просто стандартный однополюсный транзистор
contains basically two different options
содержит в основном два разных варианта
you've got it's closed or it's open and
у вас есть оно закрыто или открыто и
if it's closed for example there's the
если он закрыт, например, есть
electron actually gets captured between
электрон фактически захватывается между
that and the control transistor so it
это и управляющий транзистор, чтобы он
can't be moved unless the electron is
не могут быть перемещены, если электрон не
unless the charge changes all right so
если плата не изменится правильно, так что
really I mean thinking of it as a very
я имею в виду думать об этом как о
very tiny microscopic J V SEC thinks
очень крошечный микроскопический СП SEC считает
that there's actually a tiny person
что на самом деле есть крошечный человек
inside
внутри
how interesting yes it is quite possible
насколько интересно да, это вполне возможно
it's an E set pen it could be a robot
это ручка E, это может быть робот
lots of guesses in the chat room Smurfs
много догадок в чате Smurfs
do it Thank You Deena but basically
сделай это спасибо Дине, но в основном
you're looking at a floating floating
вы смотрите на плавающий плавающий
gate transistors is a little bit
транзисторы затвора немного
different because it's got the two the
другой, потому что у него есть два
two transistors in it so look look it up
два транзистора в нем, так что посмотрите
I would say Wikipedia will probably have
Я бы сказал, что Википедия, вероятно, будет иметь
I mean Wikipedia is the basically the
Я имею в виду, что Википедия - это в основном
world's knowledge as far as that goes I
мир знание, насколько это идет I
don't know if we want to search for
не знаю, хотим ли мы искать
floating gate transistor I think you do
плавающий затвор транзистор Я думаю, что вы
want to floating gate MOSFET comes up
хотите, чтобы плавающие ворота MOSFET
might be an interesting read this is a
может быть интересно прочитать это
bit more general I think see if there's
бит более общий, я думаю, посмотрим, есть ли
uses structure modeling simulation
использует моделирование моделирования структуры
application applications neither those
прикладные приложения ни те
really help us okay let's go back to the
действительно помогите нам в порядке, давайте вернемся к
old Google machine let's type Wikipedia
старая машина Google давайте напечатать Wikipedia
USB flash media floating gate there we
USB флеш-носители плавающие ворота там мы
go flash memory Wikipedia flash memory
идти флэш - памяти Википедии флэш - памяти
is a non-volatile computer storage chip
является энергонезависимым чипом для хранения компьютеров
and if we scroll down here there we go
и если мы прокручиваем вниз здесь мы идем
floating gate transistor and you'll be
плавающий транзистор, и вы будете
able to read up some information there I
умеет читать некоторую информацию там Я
guarantee a Wikipedia it's got all that
гарантируем, что в Википедии есть все, что
for you but basically it's like I say
для вас, но в основном это похоже на то, что я говорю
you've got two positions and that
у вас есть две позиции и что
electron is going to get basically stuck
электрон в основном застрял
in in between the control gate and the
в промежутке между управляющим затвором и
floating gate and so the floating gate
плавающие ворота и, следовательно, плавающие ворота
can no longer move so then the change in
больше не могут двигаться, поэтому изменение в
the charge makes it so that the floating
плата делает это так , что плавающий
gate is in the second position so so you
ворота находятся во втором положении, так что вы
get millions and billions of these
получить миллионы и миллиарды
little tiny transistors and that's how
маленькие крошечные транзисторы, и вот как
your data stored so it's really kind of
Ваши данные хранятся , так что это на самом деле своего рода
interesting I think yeah how did
интересно, я думаю, да, как
somebody think of this and if you look
кто-то подумает об этом, и если вы посмотрите
at it on a graph well the pen is pretty
у него на графике хорошо ручка довольно
impressive but if you think about it on
но если вы думаете об этом
a grand scale you've got something that
у вас есть что-то, что
can move up or down and if it's down
может двигаться вверх или вниз, и если он
there's a bubble in between so it can't
между ними есть пузырь, поэтому он не может
go up anymore and it's like it's
больше, и это похоже на то, что
I know it's not magnetic media but how
Я знаю, что это не магнитные носители, а как
is it affected by if you set it on top
на него влияет, если вы установите его сверху
of the speaker magnets still good yeah
магнитов динамика все еще хорошо да
well because the electrons can yeah
хорошо, потому что электроны могут да
moved right let's slice up yeah so you
двинулся вправо, давайте сделаем так, чтобы вы
don't want to do that don't do it don't
не хочу этого делать, не делай этого
grab an old cassette demagnetizer and
захватить старый размагничиватель кассеты и
and clear but I knew that it would hang
но я знал, что он будет висеть
on to the the data for years and years
на данные за годы и годы
and years Kelly yeah
и годы Келли да
years and years and years ago they sent
годы и годы и годы назад они отправили
me a promotional USB stick and I'll be
мне рекламный USB-накопитель, и я буду
like 128 megabytes was huge and yeah and
как 128 мегабайт был огромен и да , и
actually it was huge too but it doesn't
на самом деле это было огромно, но это не
fit into some USB ports because there's
вписываются в некоторые USB- порты, потому что есть
housing around it but I found a couple
жилье вокруг него, но я нашел пару
of files that I had on it from like 10
файлов, которые у меня были на нем, например, 10
years ago I'm still getting yeah it
лет назад я все еще получаю
still worked
все еще работал
very cool ok we have a question yeah we
очень классно, у нас есть вопрос, да, мы
have a question from Joe and it's
вопрос от Джо, и это
regarding Ubuntu 11.04 all right how do
относительно Ubuntu 11.04 все правильно, как это сделать
I get the boot up sequence to show the
Я получаю последовательность загрузки, чтобы показать
devices it loads etc it does this when I
устройства, которые он загружает и т. д., это делает это, когда я
log out of Ubuntu but not when I boot up
выйти из Ubuntu, но не при загрузке
hmm that was the whole thing that was
хм, это было все, что было
the whole thing that was it yeah
все, что было да
brilliant we now know the boot up
блестящий, мы теперь знаем, что загрузили
sequence wants to see it happen there's
Последовательность хочет , чтобы это произошло , есть
a cool tool that's available to it into
классный инструмент, доступный для него в
a cool tool I'm gonna see if I have it
классный инструмент, я собираюсь посмотреть, есть ли у меня это
in synaptic package manager' here let's
в синаптическом менеджере пакетов 'здесь давайте
see
видеть
it is called startup - manager this is
он называется startup - manager, это
one way to do it
один способ сделать это
there it is I guess it's just startup
я думаю, это просто запуск
manager will do it grab you splash
менеджер сделает это, захватит вас всплеск
splash screen configuration tool and
инструмент настройки экрана заставки и
what it does is through a GUI it lets
что он делает - через графический интерфейс, который он позволяет
you edit your configuration right so
вы отредактируете свою конфигурацию так, чтобы
show boots flash uncheck that show
show boots flash uncheck, чтобы показать
texturing boot is cool what is kind of
текстурная загрузка - это круто, что
cool the reason that I brought that up
охладиться причина того, что я принес , что до
first startup manager has a cool thing
первый менеджер запуска имеет классную вещь
where it actually kind of does it in a
где он фактически делает это в
graphical mode so it's a little bit
графический режим, так что это немного
different than just like you can grub or
отличается от того, как вы можете
something but then if you don't want to
что-то, но тогда, если вы не захотите
go that route just go the old-school way
идти по этому маршруту, просто идти по старой школе
and the way we're going to do that is
и то, как мы это сделаем, - это
edit your actual grub configuration so
отредактируйте свою фактическую конфигурацию grub, чтобы
people laugh at me when I go to terminal
люди смеются надо мной, когда я иду на терминал
to to do sudo so what I'll do is instead
делать sudo, так что я сделаю это вместо этого
of going to terminal I'm gonna go GK
идти к терминалу Я пойду Г.К.
sudo all right so that's the sudo
sudo все в порядке, так что это sudo
command for within gtk so I want to G
команда для внутри gtk, поэтому я хочу G
edit that's my editor ET c / defaults
это мой редактор ET c / defaults
slash grub I believe it is if I thought
слэш личинки Я считаю, что если бы я думал
no default correction there we go if I
нет исправления по умолчанию там мы идем, если я
click it I will know there we go
нажмите, я буду знать, что мы пойдем
okay because I am GK food ode super user
хорошо, потому что я GK food ode super user
I'm able to edit this file anything if
Я могу редактировать этот файл, если
you did not use sudo GK sudo you're not
вы не использовали sudo GK sudo, вы не
going to be able to do that here's
собираюсь сделать это здесь
here's the line that's causing you to
вот линия, которая заставляет вас
not have text mode okay they can't what
не имеют текстовый режим в порядке , они не то , что может
is happening here all right this line
здесь происходит все правильно.
here grub CMD line Linux default equals
здесь grub CMD line Linux по умолчанию равно
there's two problems here one they've
есть две проблемы здесь одна у них есть
got a splash screen that's graphical and
получил экран заставки, который является графическим и
two you've got quiet remember how in the
два, у вас есть спокойствие, помните, как в
traditional Linux days you could hit
традиционные дни Linux, которые вы могли бы поразить
escape and it would display your text
побег, и он отобразит ваш текст
right that's kind of an ideal situation
правильно, что это идеальная ситуация
defaults of the splash screen but if you
значения по умолчанию заставки, но если вы
hit escape it would show you the text so
нажмите escape, он покажет вам текст так
if you would like it to run in that mode
если вы хотите, чтобы он работал в этом режиме
all you have to do is remove the word
все, что вам нужно сделать, это удалить слово
quiet so that it's now going to look
тихо, чтобы теперь это выглядело
like that so you still get the splash
так что вы все равно получите всплеск
screen but if you hit escape it will be
экран, но если вы ударите бег, это будет
text alright now if you want take it one
текст в порядке сейчас, если вы хотите взять его
step further and only ever be text just
шаг дальше, и только когда-либо текст просто
delete the whole thing so that it says
удалите все , чтобы оно говорило
quote quote and it's empty
цитата цитата, и она пуста
alright that's gonna do text mode for
хорошо, что будет делать текстовый режим для
you in grub that's all there is to it
вы в grub, это все, что есть для него
easy breezy because you're super user
легкость, потому что вы суперпользователь
you can save that file
вы можете сохранить этот файл
oh you'll also need to do a grub update
вам также нужно будет сделать обновление grub
so here you go with your terminal
так что здесь вы идете с терминалом
accessories terminal okay
аксессуары терминал в порядке
once you're there sudo update grub mmm
как только вы там обновите sudo grub mmm
generating grub CFG it goes through and
генерируя grub CFG, он проходит и
does it all for ya I'm just done it's
все это для тебя Я просто сделал это
all there is to it cool thanks for the
все, что есть, это круто спасибо за
question lots of questions tonight and
задавайте много вопросов сегодня вечером и
we better jump into the news and we'll
мы лучше входим в новости, и мы будем
come back to your questions we have more
вернитесь к своим вопросам, у нас больше
questions we got lots and lots of
вопросов у нас много и много
questions but I'll let Eric jump into
вопросы, но я позволю Эрику вскочить
the news cuz it is that time and we'll
новости, потому что это то время, и мы будем
be back with with more viewer questions
вернуться с большим количеством вопросов для зрителя
right after that all right
сразу после этого все в порядке
you can talk from the category-five TV
вы можете поговорить из телевидения категории 5
newsroom there was a note on the screen
отдела новостей была пометка на экране
telling me to shut up for three to five
велел мне заткнуться на три-пять
seconds like five to ten this is this is
секунд, как от пяти до десяти, это
abuse I think this would be I haven't
Я думаю, что это было бы, если бы я не
talked to the Union about this a free
поговорил с Союзом об этом свободном
open-source windows cloned react OS has
с открытым исходным кодом окна клонированные реагировать ОС имеет
been in development for over a decade
в течение более десяти лет
has caught the eye of russian President
попался на глаза президенту России
Dmitry Medvedev a student at a Russian
Дмитрий Медведев - студент русского языка
High School the president visited
Высшая школа посетила президент
recently gave mr. naved have the
недавно дал г-н. навигация
president a brief overview of the
президента краткий обзор
project and asked him for 1 million
проект и попросил у него 1 миллион
euros the system's developers say it
евро , разработчики системы говорят об этом
runs on all Windows programs but is much
работает на всех программах Windows, но
faster than its Microsoft equivalent if
быстрее, чем его эквивалент Microsoft, если
it gets the financial boost it could be
он получает финансовое повышение, это может быть
usable in the near future they had the
в ближайшем будущем они
students presentation must have been
презентация студентов должна была быть
impressive since mr. Medvedev replied
впечатляет, так как г-н. Медведев ответил
that he'll think about it adding that
что он подумает об этом, добавив, что
the project was indeed very interesting
проект действительно был очень интересным
yahoo chief executive Carol Bartz has
Yahoo генеральный директор Кэрол Барц
been fired by the internet company after
был уволен интернет-компанией после
two and a half years in the top job the
два с половиной года в верхнем Иове
company said in a statement that mrs.
компания заявила в заявлении, что г-жа.
Bart's was removed from the Board of
Барт был удален из Совета
Directors effective immediately
Директора вступают в силу немедленно
Tim Morris Yahoo's chief financial
Тим Моррис
officer will take over the position
офицер займет позицию
stockholders seem to be sided with the
акционеры, похоже,
Board of Directors since yahoo shares
Совет директоров с Yahoo
jumped more than six percent in
подскочили более чем на шесть процентов в
after-hours trading once news of the
после закрытия торгов когда новости из
firing broke millions of Microsoft users
увольнение миллионов пользователей Microsoft
were left unable to access some online
не смогли получить доступ к некоторым онлайн-ресурсам
services overnight because of a major
услуг за ночь из-за крупной
service failure hotmail and SkyDrive
отказ службы hotmail и SkyDrive
were among the services affected but
были среди затронутых услуг, но
particularly embarrassing is the
особенно неловко
temporary loss of office 365 the
временная потеря офиса 365
company's alternative to Google suite of
альтернатива Google для Google
online apps Microsoft said the issue
онлайн-приложения Microsoft заявила, что проблема
appeared to be related to the Internet's
как представляется, связаны с Интернетом
DNS address system such a major problem
DNS-адресная система такая серьезная проблема
is likely to raise questions about the
скорее всего, вызовут вопросы о
reliability of cloud computing versus
надежность облачных вычислений против
local storage its service also went
местное хранилище также
offline briefly in mid-august less than
автономно в середине августа меньше, чем
two months after it launched the latest
через два месяца после того, как он начал последний
disruption is believed to have lasted
считается, что нарушение продолжилось
for around two and a half hours
около двух с половиной часов
last week Hillary talked about the fact
на прошлой неделе Хиллари рассказала об этом факте
that space junk is getting out of hand
что космический мусор выходит из - под контроля
with a staggering estimate of 370
с ошеломляющей оценкой 370
thousand pieces of junk floating in
тысячи штук мусора, плавающих в
orbit of Earth at speeds of up to 22,000
орбита Земли со скоростью до 22 000
miles per hour how many is that in
миль в час, сколько это в
kilometres per hour right now NASA is
километров в час прямо сейчас НАСА
warning that there's a 1 and 3200 chance
предупреждая, что есть шанс 1 и 3200
that pieces of a defunct satellite could
что кусочки несуществующего спутника могут
hit someone when it plunges from orbit
ударить кого-то, когда он падает с орбиты
in the next month or so it would be the
в следующем месяце или около того, это будет
first time in history someone was
впервые в истории кто-то был
injured by space debris the upper
раненный космическим мусором верхний
atmosphere research satellite or uar
спутник исследования атмосферы или ура
asked for short yes likely pronounced
попросил короткого да, вероятно, произнесенного
yes ran out of fuel in 2005 and could
да , в 2005 году закончилось топливо, и
land on any of six continents most of
земля на любом из шести континентов, большая часть
the satellite is expected to burn up
ожидается, что спутник сгорит
during reentry
во время возвращения
but a hefty 1/2 ton of metal will still
но здоровенная 1/2 тонна металла по-прежнему будет
plummet to the Earth's surface is being
падать на поверхность Земли
tracked by the joint Space Operations
отслеживается совместными космическими операциями
Center of US Strategic Command at
Центр стратегического командования США по
Vandenberg Air Force Base in California
База ВВС Ванденберг в Калифорнии
but NASA admits it has little to no idea
но НАСА признает, что это почти не имеет никакой идеи
where it will come down or when it
где он спустится или когда он
predicts that it will enter the
предсказывает, что он войдет в
atmosphere in late September but it
атмосферы в конце сентября, но это
could be October these space agencies
может быть октябрьскими космическими агентствами
said that the crash site will be
говорит , что место падения будет
anywhere between 57 degrees north
где-то между 57 градусами северного
latitude and 57 degrees south latitude
широта и 57 градусов южной широты
and the remains could scatter over a
и остатки могут разбросаться по
500-mile area a spokesman for NASA adds
500-мильная зона, в которую добавляет пресс-секретарь НАСА
if you find something you think may be a
если вы найдете то, что, по вашему мнению, может быть
piece of yours do not touch it contact
ваша часть не трогает его контакт
the local law enforcement office for
местное правоохранительное
assistance
помощь
get the full story is a category 5 TV
получить полную версию - телевизор категории 5
slash newsroom the category 5 TV
slash newsroom категория 5 TV
newsroom is researched by Roy W Nash
новостная рассылка исследуется Роем В Нэшем
with contributions by our community of
с участием нашего сообщества
viewers if you have a news story you
если у вас есть новости, вы
think is worthy of on-air mention email
думаю, заслуживает упоминания об эфире в эфире
newsroom at category 5 dot TV for the
в телевизионном номере категории 5 для телевидения
category 5 TV newsroom I
телевизионная новостная лента категории 5 I
kid it's kind of scary I don't I can't
малыш, это страшно, я не могу
remember out time in my lifetime it's a
помните из времени в моей жизни это
fairly wide range and for that long
довольно широкий диапазон и для этого
range - you look at at the map that
диапазон - посмотрите на карте, что
they're giving us and saying okay well
они дают нам и говорят хорошо
somewhere in here is where this thing is
где - то здесь, где эта вещь
gonna fall could still fall in the ocean
падать может все еще падать в океан
they don't really that's like yeah it's
они на самом деле не такие, как да
kind of scary I'm thinking about it
страшно, я думаю об этом
looks like if you're really really way
похоже, если вы действительно действительно
down in the Antarctica way basically
вниз по пути Антарктиды в основном
anyway north
в любом случае на севере
you're probably anywhere where there's
вы, вероятно, везде, где есть
population yeah you're at risk and I
население да, вы рискуете, и я
compared that to category five TV
по сравнению с телевидением категории 5
viewers and this is what it looks like
зрителей и это то , что он выглядит
and it's interesting to see even from
и это интересно видеть даже из
that that population is really within
что эта популяция действительно находится внутри
that within those lines so you know
что в этих строках, чтобы вы знали
we're really really hopeful that there's
мы действительно очень надеемся, что есть
still some patches of water in there
все еще некоторые пятна воды там
there are some patches of water yeah
есть некоторые пятна воды да
yeah so but wow really reiterates the
да, но вау действительно повторяет
fact that it's it's problematic that
факт, что это проблематично, что
it's like that year 2000 problem
это как проблема 2000 года
that'll never be a problem in our life
это никогда не будет проблемой в нашей жизни
you wonder but what's happened is they
вы задаетесь вопросом, но что случилось, они
had all these satellites up in space and
все эти спутники были в космосе и
orbiting the Earth and they had some old
вращая вокруг Земли, и у них были старые
space debris that was up there and then
космический мусор, который был там, а затем
there was a test missile sent up to that
была испытательная ракета, отправленная до этого
was a an anti-satellite missiles or
были противоспутниковыми ракетами или
whatever anti-satellite spacecraft boy
независимо от того, какой мальчик -спутник космического корабля
that destroyed a couple of them and
которые уничтожили пару из них и
caused massive amounts of debris oh so
вызванное огромное количество мусора Ах так
now we've got this problem where okay
теперь у нас есть эта проблема, где все в порядке
well it's pretty serious there's lots
хорошо, это довольно серьезно, есть много
and lots of junk just flying around the
и много мусора, просто летающего вокруг
earth and this is probably not gonna be
земля, и это, вероятно, не будет
the last big piece that could possibly
последний большой кусок, который мог бы
and you know you figure probably a piece
и вы знаете, что вы, вероятно,
of something this size what I'd have
чего-то такого размера, что у меня было бы
been up Oh Berta
был поднят О Берта
but even if piece that size smack in the
но даже если кусок , что размер привкус в
earth that what speed we have you're
земля, что скорость у нас есть вы
talking 20,000 could be a heck of a
говорить 20 000 может быть чертовски
crater oh yeah 500 miles yeah what do
кратер, да, 500 миль, да, что делать
you think we'd we'd open up the the cat
вы думаете, мы бы открыли кошку
phone to you tonight if you'd like to
телефон для вас сегодня вечером, если вы хотите
give us a call seven oh five seven three
позвоните нам семь лет пять семь три
nine ten fifty six we'd love to hear
девять 1056 мы хотели бы услышать
from you you're welcome to give us a
от вас, вы можете дать нам
ring and let us know what you think
и сообщите нам, что вы думаете
about all this space debris and and what
обо всем этом космическом мусоре и о том, что
is now sang about this orbital satellite
теперь пел об этом орбитальном спутнике
that it's a that is quite possibly going
что это вполне возможно
to hit the earth so somebody took
ударить по земле, чтобы кто-то взял
exception to me saying well there's
исключение для меня, говорящее хорошо, что есть
still a few little patches of water
еще несколько небольших пятен воды
there the Atlantic and Pacific or just
там Атлантика и Тихий океан или просто
patches of water no but a lot of land
пятна воды нет, но много земли
that's what's scary you know there's a
это страшно, что вы знаете, что есть
70% chance to little hit water one
70% шанс немного ударить воды один
suggestion in the chatroom is invincible
предложение в чате непобедимо
mutant who says give the debris to cap
мутант, который говорит, что обломки
5tv
5tv
and I would welcome that because we
и я бы приветствовал это, потому что мы
recently did an e-waste run and I just
недавно был запущен электронный отход, и я просто
took a bunch of old computers and I got
взял кучу старых компьютеров, и я получил
like 75 bucks nice so I wonder what a
как 75 баксов красиво так интересно , что в
6-ton satellite would would give me
6-тонный спутник дал бы мне
Eddie waste now we're thinking right now
Эдди отходы теперь мы думаем сейчас
we're thinking I know you're supposed to
мы думаем , я знаю , что вы должны
call the police but instead if you want
звоните в полицию, но если хотите
to just kind of box it up and talk about
просто отбросить его и рассказать о
five category five technology TV is
пять телевизионных технологий категории 5
brought to you by Pogoplug cat5 dot TV
принесенный вам Pogoplug cat5 dot TV
slash Pogoplug and he can also I'd also
слэш Pogoplug, и он также может я
encourage you to check out one of our
попросите вас проверить один из наших
other sponsors which is Planet Calypso
другие спонсоры, которые являются Planet Calypso
free online game at cat5 dot TV slash
бесплатная онлайн-игра в cat5 dot TV slash
Calypso so we'll leave the the phone
Calypso, поэтому мы оставим телефон
line open for just a few minutes time
линия открыта всего на несколько минут
we'll jump right back into viewer
мы снова вернемся в зритель
questions we've got lots of those well
вопросов у нас много таких хорошо
we have one here from John Zimmerman hey
у нас есть один здесь от Джона Циммермана эй
John and running Linux Mint 11 okay okay
Джон и работает Linux Mint 11 хорошо в порядке
I have just purchased the black and
Я только что купил черный и
clear Pogoplug pro on ebay okay but I'm
ясно Pogoplug pro на ebay в порядке, но я
having trouble installing the dot tarf
возникли проблемы с установкой точки tarf
file type in Linux I have never had to
тип файла в Linux Мне никогда не приходилось
deal with these types of files and I am
обрабатывать эти типы файлов, и я
fairly new to Linux everything I try
довольно новый для Linux все, что я пытаюсь
based on reading forums does not work
на основе чтения форумов не работает
thank you for such a great show I don't
спасибо за такое прекрасное шоу, я не
know what it is about Canada and
знать, что это касается Канады и
Canadians but you all seem so nice and
Канадцы, но вы все выглядите так красиво и
relaxed I could not imagine Canadian
я не мог представить себе канадский
having something like American road rage
что-то вроде американской дорожной ярости
I held it somebody the other day without
Я провел его на днях без
why don't you would yeah thanks again
почему бы тебе не поблагодарить
John
Джон
aka a blithe 55 from Atlanta Georgia
aka blithe 55 из Атланты Джорджия
cheers time hey Big Show to Atlanta
Привет, привет, Большое шоу в Атланту
Georgia indeed all right I think there's
Грузия действительно все в порядке, я думаю, что есть
a hockey team down there anyway anywhere
хоккейная команда там в любом случае в любом месте
you go you're gonna run in
ты пойдешь, ты будешь
to people that you want to call a you
людям , которых вы хотите назвать
ARS satellite oh he tripped over that
Спутник ARS, он споткнулся о том, что
lies go round it up and alls gonna
ложь идет вокруг, и все собираются
giggles you ARS but tower being such a
хихикает, вы ARS, но башня является такой
the key point it's just - just be cool
ключевой момент это просто - просто классно
my babies don't say all right I'm
мои дети не говорят все правильно, я
looking at their website here Pogoplug
глядя на их сайт здесь Pogoplug
calm downloads PC Mac Linux what like
спокойные загрузки ПК Mac Linux, что нравится
Linux isn't PC come on and it gives me a
Linux - это не компьютер, и он дает мне
hard G Z file look at what happens oh
жесткий файл GZ посмотреть, что происходит oh
okay so tar dodge easy first of all
ладно, так что сможешь уклониться в первую очередь
let's back up say okay well what is a
давайте вернемся, скажем хорошо, что такое
tar gz or in Canada G said it's a
tar gz или в Канаде G сказал, что это
compressed file sorry if you're familiar
сжатый файл извините, если вы знакомы
with with Windows if you're familiar
с Windows, если вы знакомы
with Windows you'll think about a zip
с Windows вы подумаете о zip
file which is fantastic I could go into
файл, который является фантастическим, я мог бы войти в
nostalgia worship first in your head a
Ностальгия поклоняется сначала в твоей голове
zip file is basically a compressed
zip-файл в основном сжат
archive
архив
okay so tar.gz is a tard its GZ a
хорошо, так что tar.gz - это загар его GZ a
gzipped
сжат GZIP
tar file so the tar means that it's a it
tar, поэтому tar означает, что он
could be multiple files compressed into
может быть несколько файлов, сжатых в
not compressed parmi compiled into one
не сжатые парми, скомпилированные в один
file the GZ represents that it's gzipped
файл GZ представляет собой gzipped
so it's then compressed so you've got a
поэтому он сжимается таким образом у Вас есть
tar gz means that it's possibly a bunch
tar gz означает, что это, возможно, связка
of files all in one file and then the GZ
всех файлов в одном файле, а затем GZ
means that it's shrunk down to be quick
означает, что он сокращен, чтобы быть быстрым
download so at our dock GZ file is a
скачать так на наш файл док GZ является
compressed archive of something so in
сжатый архив чего-то так в
the case of polka plug okay you open up
случай польки-штепселя хорошо, вы открываете
that file and it has within that file
этот файл и он имеет в этом файле
the Pogoplug FS file okay so what do you
файл Pogoplug FS в порядке, так что вы делаете
do with that now how do you install that
сделайте это сейчас, как вы устанавливаете это
what do you do so all we're going to do
что вы делаете, все, что мы собираемся сделать
is just hit extract and we're gonna
это просто ударный экстракт, и мы собираемся
throw that in let's say your home folder
бросьте это, скажем, в вашу домашнюю папку
make a folder called Pogoplug all
создать папку под названием Pogoplug all
lowercase
в нижнем регистре
okay and then I'm just going to extract
хорошо, а потом я просто собираюсь извлечь
it there so it's there I'm going to show
это там , так что там я собираюсь показать
the files and now forget about the
файлы и теперь забыть о
tar.gz I have this Pogoplug FS file
tar.gz У меня есть файл Pogoplug FS
sitting in that folder now that is a
сидя в этой папке сейчас,
script file right click on it go
Файл сценария правой кнопкой мыши по нему идти
properties permissions and you'll see
разрешения свойств, и вы увидите
it's allowed executing file as a program
разрешено выполнение файла как программы
but you can't double click on it or
но вы не можете дважды щелкнуть по нему или
anything because it's a terminal program
ничего, потому что это терминальная программа
so if I double click on that it's not
так что если я дважды нажму, то это не
gonna seemingly do anything because it's
похоже, что-нибудь сделает, потому что это
waiting for terminal input which means
ожидая ввода терминала, что означает
if I bring out my terminal applications
если я расскажу о своих терминальных приложениях
accessories terminal now that I've
Теперь, когда я
created that mystical folder called
создал эту мистическую папку под названием
Pogoplug remember we went all lowercase
Pogoplug помню, мы пошли все строчные буквы
so CD Pogoplug okay I hit Pio and then
поэтому CD Pogoplug в порядке, я ударил Пио, а затем
tab because I'm already in home so you
потому что я уже дома, поэтому вы
might also go CD home Pogoplug okay
может также пойти CD домой Pogoplug okay
that's what the tilde means and now I'm
это то, что означает тильда, и теперь я
in there so now if I do an LS which is
там, так что теперь, если я делаю LS, который
like das dir public log of S is there
как das dir публичный журнал S есть
and if I go dot slash which means run a
и если я пойду точка слэш , что означает запустить
program in the current folder Pogoplug
программы в текущей папке Pogoplug
FS hit enter error while loading shared
Ошибка FS при входе
libraries do you get that because that's
библиотеки вы получаете это, потому что это
a different issue altogether on my other
другая проблема в целом по моей другой
computers that I've ever done this on it
компьютеры, которые я когда-либо делал на этом
loads up just fine and I'm going to get
загружается просто отлично, и я собираюсь получить
information there about about what I'm
информация о том, что я
supposed to do because it's a command
должен делать, потому что это команда
line it's basically like a man line tool
line это в основном как инструмент линии человека
so you're gonna run it and with the
так что вы собираетесь запустить его и с помощью
switches of your username your password
ключи вашего логина ваш пароль
where you want to mount your polka plugs
где вы хотите установить свои штекеры польки
to and then it's going to be mounted so
а затем он будет установлен так, чтобы
I would loved free to get to that point
Я бы любил свободно добираться до этого момента
tell me if you're having that shared
скажите мне, если у вас есть общий
library issue too because it looks like
библиотека вопрос тоже , потому что это выглядит
I'm missing health class 64 on my system
Мне не хватает класса здоровья 64 в моей системе
which I can I can repair but we think
который я могу восстановить, но мы думаем
that's probably an unrelated issue so
это, вероятно, не связанная с этим проблема.
alright let me know it's invincible
ладно, дайте мне знать, что это непобедимо
mutant same here what's up he wants to
мутант же здесь, что он хочет
chmod plus x on Pogoplug ffs well
chmod plus x на Pogoplug ffs хорошо
already is because it came out of the
уже потому , что он вышел из
tar is an executive a file but yes if
tar является исполнительным файлом, но да, если
it's not now then the invincible mutant
это не сейчас непобедимый мутант
is correct remember when I right clicked
правильно помню, когда я щелкнул правой кнопкой мыши
on that file and I chose let's go back
в этом файле, и я выбрал, вернемся назад
to it
к нему
that is an important point thank you
это важный момент, спасибо
invincible mutant typically you're it's
непобедимый мутант, как правило, вы его
going to already be plus X or executable
собирается быть уже плюс X или исполняемый файл
I save that into Pogoplug so if I look
Я сохраняю это в Pogoplug, поэтому, если я смотрю
at that file right click on it in my GUI
в этом файле щелкните правой кнопкой мыши по нему в моем графическом интерфейсе
go properties permissions allow
Разрешения прав доступа разрешают
executing as a program is checked if
выполнение программы проверяется, если
that is not checked you need to check it
который не проверен, вам нужно его проверить
but what you can also do is from the
но то, что вы также можете сделать, - это
terminal back where we were and it is an
терминал туда , где мы были , и это
important point because you can't
важный момент, потому что вы не можете
execute a program that's not executive
выполнить программу, которая не является исполнительной
all so Pogoplug so what I can do now is
все так Pogoplug, так что теперь я могу сделать
I can go chmod plus X for make it
Я могу пойти chmod плюс X, чтобы сделать это
executable Pogoplug FS and then hit
исполняемый Pogoplug FS, а затем нажмите
enter and now it is the exact same as if
введите, и теперь это точно так же, как если бы
I had a checked off that checkbox very
Я проверил этот флажок очень
same thing but done through the terminal
то же самое, но сделано через терминал
instead okay thanks for the tip and
вместо этого хорошо спасибо за подсказку и
thank you for the question I hope that
спасибо за вопрос, я надеюсь, что
that helps at least point in the right
что помогает, по крайней мере, указывать в правильном
direction but again it's a command-line
но опять же это командная строка
tool it's a terminal tool you need to
инструмент это инструмент терминала вам нужно
run dot slash Pogoplug FS space and then
пробег точки Pagoplug FS, а затем
all the commands so you probably could
все команды, чтобы вы, возможно,
type dot slash Pogoplug FS space dash
type dot slash Pogoplug FS space dash
dash help and that will output like I'm
помогите, и это будет выводиться, как я
using dos as the example what you used
используя dos в качестве примера, что вы использовали
to get when you would go slash question
получить, когда вы столкнетесь с вопросом слэш
mark it's like the help information
отметьте, что это похоже на справочную информацию
right so there you go well we have time
правильно, так что вы пойдете хорошо, у нас есть время
for more questions or we let's jump into
для большего количества вопросов, или мы переходим в
a real quick tutorial that I want to
что я хочу
give you all right about how to get
дайте вам все о том, как получить
Libre Office to run faster on your
Libre Office работает быстрее на вашем
system or at least seemingly so all
системы или , по крайней мере , казалось бы , так что все
right I'll just type in my water one of
Я просто напишу себе в воду одну из
the things that you're seeing on in the
вещи, которые вы видите в
computing landscape these days Windows 8
вычислительный пейзаж в эти дни Windows 8
is coming out guess what well it boots
выходит, угадывает, что хорошо он сапоги
faster nice that's like the thing these
быстрее , это похоже на то, что
days it's like oh well does your
дней, это похоже на то, что хорошо
computer boot in three seconds ok let's
компьютерная загрузка через три секунды ok let's
compare operating systems just put Linux
сравнить операционные системы, просто поставить Linux
Mac and Windows side-by-side on
Mac и Windows бок о бок
identical computers push the power
идентичные компьютеры толкать власть
buttons and see which one boots up
кнопок и посмотреть, какая из них загружается
faster because that's the one that I'm
быстрее, потому что это тот, который я
going to go with because it's so
собираюсь пойти, потому что это так
it's ridiculous come on check me if
смешно приходить, проверяйте меня, если
slight hint of sarcasm no it's it's
легкий намек на сарказм , это не так.
really ridiculous who cares how fast it
действительно смешно, кто заботится о том, как быстро это
boots I want to know how fast it runs my
ботинки Я хочу знать, как быстро он запускает мои
applications how well it performs and
приложений, насколько хорошо это выполняется и
the boot thing doesn't really matter but
вещь загрузки не имеет большого значения, но
we have this perception that boot time
у нас есть такое восприятие, что время загрузки
and load time is is really where it's at
и время загрузки действительно там, где оно находится
with that perception in mind we can take
с учетом этого восприятия мы можем
Libre Office and make it Zippity zip
Libre Office и сделать его Zippity zip
fast okay
быстро в порядке
yeah this works for OpenOffice - of
да, это работает для OpenOffice - из
course labor office is a fork of
Конечно , биржа труда форк
OpenOffice so if you're running either
OpenOffice, так что если вы используете либо
or this will work for you but somebody
или это будет работать для вас, но кто-то
said to me that I just can't stand Libre
сказал мне, что я просто терпеть не могу Libre
Office because it's so slow somebody
Офис, потому что это так медленно кто-то
said that to me and I said no it's not
сказал, что для меня и я сказал нет, это не
you just need to do this let's let's
вам просто нужно это сделать, давайте
demonstrate no no no drum roll I'm gonna
не показывай ни одного барабана, я собираюсь
go into office LibreOffice writer okay
войти в офис LibreOffice писатель в порядке
that's like my word here comes here
это похоже на мое слово здесь.
comes on your time Annette word yeah
приходит на ваше время Annette word yeah
look at that okay and it's up that's
Посмотрите, что все в порядке, и все в порядке.
what they're talking about okay we don't
что они говорят о том, что мы не делаем
want to have to wait for five seconds
хочу ждать пять секунд
for our applications to load anymore
для наших приложений для загрузки больше
which I understand but we don't want to
которые я понимаю, но мы не хотим
wait for our computers to boot any more
подождите, пока наши компьютеры загрузятся больше
let's do this edit no tools beg your
давайте сделаем это, отредактируйте никакие инструменты не попросите вашего
pardon options okay so this is the libre
pardon options okay, так что это libre
office or OpenOffice options menu you
офис или меню опций OpenOffice.
see on the left hand side libre office
см. в офисе левой руки
or open office they're already pulled
или открыть офис, они уже вытащены
down go to the memory tab really really
вниз пойдите на вкладку памяти действительно действительно
simple there's a cyst tray quick starter
простой есть быстрый старт для кисты
that you can enable if you have that
которые вы можете включить, если у вас есть
QuickStart module installed which most
Установлен модуль QuickStart, который
people will simply check that off hit OK
люди просто будут проверять, чтобы вы не нажали OK
and let's close Libre Office and we're
и давайте закроем Libre Office, и мы
done all right would you like to know
все, что вы хотели бы знать
how much of a substantive I was gonna
сколько существенного я собирался
ask difference that that mean
спросите разницу, что это означает
okay yeah well I had two questions for
хорошо, да, у меня было два вопроса:
later okay what's what's your question
позже хорошо, что у тебя на вопрос
okay so
хорошо, итак
how lickety-split Lee will it off and
как лизко-расколотый Ли это будет и
that was I guess everybody's question
это, наверное , вопрос каждого
how much of a resource take is this
сколько ресурсов требуется
little making the QuickStart thing sure
мало что делает QuickStart вещь уверена
I don't think it's much at all
Я не думаю, что это вообще
especially when you consider these days
особенно когда вы рассматриваете эти дни
every system has got 4 gigs plus of RAM
каждая система имеет 4 гигабайта плюс ОЗУ
right that's true we have to be mindful
Право, это правда , что мы должны помнить
of is that systems these days are a lot
что системы в эти дни очень много
different than when we had 1 Meg of RAM
чем когда у нас было 1 мегабайт ОЗУ
and it was and we really had to conserve
и это было, и нам действительно нужно было сохранить
it's not really the same anymore
это совсем не то же самое
I remember when I went from 4 megabytes
Я помню, когда я перешел с 4 мегабайт
up to 8 megabytes on my 480 satis big oh
до 8 мегабайт на моем 480 satis big oh
yeah I thought we've done gonna go
да, я думал, что мы поехали
applications there your office know how
приложения там, где ваш офис знает, как
much memory is wasting ok LibreOffice
объем памяти тратить ки LibreOffice
writer it's not really wasting though
писатель, это не расточительно, хотя
when this happens okay I'm gonna go 3 2
когда это будет хорошо, я пойду 3 2
1 click there it is Wow
1 клик там Wow
so that instantaneous as far as loading
так что мгновенно при загрузке
we should actually have time the first
у нас должно быть время
one well you can do that if you want you
хорошо, вы можете это сделать, если хотите, чтобы вы
can see how much about wasn't goodbyes
может видеть, как много не было прощания
good idea that's literally how fast it
хорошая идея, что буквально, как быстро это
was you'll see that you now have a
вы увидите, что теперь у вас есть
taskbar icon up here which is your quick
значок панели задач, который является вашим быстрым
starter okay
стартер в порядке
and from there you can in fact launch
и оттуда вы можете фактически запустить
zoom kind of messes with me sometimes
часто меняю виды беспорядков со мной
lets get out of zoom from that Quick
позволяет выйти из масштабирования от быстрого
Start icon you can launch any of those
Значок запуска вы можете запустить любой из этих
applications you can open documents and
приложения, вы можете открывать документы и
things like that let's see if we can
подобные вещи давайте посмотрим, можем ли мы
actually determine how much memory is
на самом деле определить , сколько памяти
being used by Quick Start it's it's so
используется Quick Start , так оно и есть
unsubstantial though that I really
тем не менее, что я действительно
wanted to know - really wasn't it was
хотел знать - действительно, не было
not just I asking that question
не только я задаю этот вопрос
alright see if I can get it
хорошо, если я могу это получить
what was it called quick start want to
то, что он называл быстрым началом, хочет
know the executive 'el name I'll just
знаю имя исполнительной власти , я просто
run time any other questions in the
время выполнения любых других вопросов в
meantime that are coming in the chat
тем временем, которые приходят в чат
room I'm using Tom Cantrell yeah just
Я использую Tom Cantrell да просто
got to find it don't know the executive
найти его не знаю, исполнительная
or name let's see okay
или имя, давайте посмотрим хорошо
I'm not seeing questions here okay any
Я не вижу здесь вопросов
questions for us just jump in the
вопросы для нас просто прыгают в
chatroom category 5 TV and of course the
чат категории 5 TV и, конечно же,
cat phone is still open seven oh five
кошачий телефон все еще открыт семь часов пять
seven three nine
семь три девять
10:56 so like a bat phone yeah pretty
10:56 так , как летучая мышь телефон да довольно
much like that
очень похоже
what yeah has anyone got a fly touch
что да, у кого есть муха
three android tab has anyone got an HTC
три вкладки Android имеют доступ к HTC
hd2 running android maybe not yet know
hd2 работает андроид, возможно, еще не знаю
if you can find the executive all name
если вы можете найти руководителя все имя
for me for that i'll tell you how how
для меня я расскажу вам, как
big it is so but i don't know it so I'm
большой это так, но я не знаю, так что я
not gonna take how much time to look in
не собираешься тратить время на просмотр
it there we go it's a cool tip run mmm
это там, мы идем, это крутой кончик прогона ммм
check within without it running yeah and
проверить внутри без него работает , да и
see how much memory you have I do that
сколько памяти у меня есть, я делаю это
doesn't seem to be a matter of your
не кажется, дело ваше
system that lag much no if you need your
система, которая сильно отстает, если вам понадобится ваша
office writer open quickly yeah music
офисный писатель быстро открывает музыку
wait how much of the difference is it
подождите, какая разница
made right it's like it's absolutely
сделано правильно, это как будто это абсолютно
incredibly minimal I mean I've only got
невероятно минимальный, я имею в виду, что у меня есть
four gigs of RAM and that's like that's
четыре гигабайта оперативной памяти, и это похоже на то, что
the minimum Spector 10:55 like the
минимальный Спектор 10:55, как
tutorial you did on open shot but favors
учебник, который вы сделали на открытом снимке, но предпочитает
kdenlive hmm could you do a segment on
kdenlive hmm вы могли бы сделать сегмент на
kdenlive in the future it's great
kdenlive в будущем это здорово
software yeah sure I can do that
программное обеспечение, да, конечно, я могу это сделать
of course people you know a lot of
Конечно люди , вы знаете , много
people are running the gnome desktop so
люди бегут на рабочий стол гнома так
I don't know if the
Я не знаю,
you know we'd have to look at the fact
вы знаете, что нам придется посмотреть на факт
we'd have to be very clear that we're
нам должно быть очень ясно, что мы
getting some KDE libraries and stuff
получение некоторых библиотек KDE и прочее
with that but definitely would love to
с этим, но определенно с удовольствием
take a look at it and tell us that pop
взгляните на него и скажите , что поп
us an email and let me know what what it
нам письмо и дайте мне знать, что это такое
is that you really love about about
что вы действительно любите о
Katie KDE
Katie KDE
and live and we'll will definitely
и жить, и мы обязательно
feature it on the show if you like sure
показать его, если вам нравится
all right cool
все в порядке круто
we've got just a couple of minutes left
мы получили всего пару минут остались
gang so nobody's calling the cab phone
банды, так что никто не звонит в такси
that's fine but you're welcome to if you
это нормально, но вы можете, если вы
want to just give a quick viewer
хочу просто дать быстрый зритель
testimonial and let us know what you
отзыв и сообщите нам, что вы
think of the show pick up the phone give
подумайте, что шоу забрать телефон дают
us a call 705 739 1056
нам звонок 705 739 1056
if you want to say hi to Eric who's been
если вы хотите сказать привет Эрику, который был
away for a long time a long time great
долгое время долгое время
to see you my friend hey we have a
видеть тебя, мой друг, эй, у нас есть
correction do we have time to read a
коррекция у нас есть время, чтобы прочитать
correction we've got three minutes
коррекция у нас есть три минуты
dear Robbie I gathered that Hilary would
дорогой Робби, я понял, что Хилари
not be on this week's episode to read my
не быть в эпизоде этой недели, чтобы прочитать мой
note for something she was offended
отметить, что она была оскорблена
about the looks I give her I wish to
о внешности, которую я ей даю, я хочу
issue a correction to her statement of
выпустить исправление к ее заявлению
last week the language spoken by people
на прошлой неделе язык, на котором говорят люди
in Israel is not as she mentioned
в Израиле не так, как она упомянула
Israeli it is in fact Hebrew although
Израиль это, по сути, иврит, хотя
there are several other languages
существует несколько других языков
including Arabic spoken there she
в том числе на арабском языке, там она
advised that she could not learn to
сообщила , что она не могла научиться
speak every language which is
говорить на каждом языке, который
understandable to assist her in her
понятный, чтобы помочь ей в ней
education I have arranged an excellent
образование Я устроил отличный
education tool for her courtesy of
образование инструмент для ее любезности
YouTube where drover learns how to say
YouTube, на котором учитель говорит, как сказать
good morning in Hebrew and there's a
доброе утро на иврите, и есть
youtube link and yeah you want to put
youtube link и да, вы хотите поставить
that up there I don't have any sound on
что там у меня нет какой - либо звук на
the demo system but I'll find it for you
демо-система, но я найду ее для вас
and I'll show you for comm I'll put a
и я покажу вам , для комм я положил
wash I'll put a link in the show notes
Мы поместим ссылку в шоу-записи
for episode number 208 that's very cool
для эпизода номер 208 это очень круто
and yeah of course it's predominantly
и да, конечно, это преимущественно
going to be Hebrew in Israel I would
Будучи евреем в Израиле, я бы
expect yes a lot of English spoken to oh
ожидайте, что много разговоров с англичанами
yes when you read this it will be
да, когда вы прочтете это, это будет
nighttime so the appropriate phrase in
в ночное время, поэтому соответствующая фраза в
Hebrew would be Leila Tov pronounced
Иврит бы Leila Тов произносится
Lila Tovey or at the beginning there
Лила Тови или в начале
category 5 is an international show I do
категория 5 - международная выставка, которую я делаю
usually keep my secular religious life
обычно сохраняю светскую религиозную жизнь
separate but as I am on the subject of
отдельно, но поскольку я
Hebrew the Jewish holiday of Rosh
Иврит - еврейский праздник Рош
Hashanah begins on the evening of
Шана начинается вечером
September 28th and this begins the
28 сентября , и это начинается
Jewish New Year the birthday of the
Еврейский Новый год в день рождения
world rather than risk one of you trying
мир, а не рискнуть одним из вас, пытающимся
to predict seasonal wishes I will
прогнозировать сезонные пожелания
express them to you and the entire
выразить их вам и всему
community in English may you immediately
сообщество на английском языке, вы можете сразу
be inscribed and sealed for a good year
быть вписаны и запечатаны в течение хорошего года
Shalom gadget wisdom guru yeah thanks
Shalom гаджет мудрость гуру да спасибо
for the info and and appreciate the
за информацию и
emails and well it's incredible that we
электронной почты и хорошо, что это невероятно, что мы
have such and in such an amazing
есть такие и в таком удивительном
representation around the world here at
представительство во всем мире здесь
category-five like if if we look at the
категории-5, если бы мы смотрели на
fact that you know okay well there is
факт, что вы хорошо знаете, что есть
America and how things look on the the
Америка и как все выглядит на
coast it's kind of like when somebody
Побережье это похоже на кого-то
gets one of those bee beards you know
вы получаете одну из тех пчелиных бород, которые вы знаете
that's very pretty and they have to be
это очень красиво, и они должны быть
singing off to the bumblebees yeah okay
петь до шмелей да ладно
okay
Хорошо
but it's because we're represented all
но это потому, что мы представлены всем
over and and I think part of it as well
и я думаю, что часть его тоже
I mean look at Germany and the UK it's
Я имею в виду посмотреть на Германию и Великобританию .
just outstanding how many viewers we
просто замечательно, сколько зрителей мы
have in in the area but what happens is
имеют место в этом районе, но
is that because because the show is
является то , что из - за , потому что шоу
actually live and because we broadcast
на самом деле живут и потому, что мы транслируем
live at guru as you know sometimes
жить в гуру, как вы знаете иногда
things slip your mind or it's like you
вещи скользят по твоему уму или это похоже на тебя
you just are like moving through
вы просто переживаете
question into question it's like what
вопрос в вопрос, это похоже на то, что
was I talking about again oh yeah oh
я говорил о снова о да , о
yeah don't they speak Israeli oh you
Да разве они не говорят Израильскими о вас
know it's like this is one of those
знаете, что это один из тех
things so I appreciate the email very
вещи, поэтому я ценю электронную почту очень
much you know people might think we
вы знаете, что люди могут подумать, что мы
speak Canadian can you Annie sometimes
говорите, канадский может вы, Энни, иногда
we do speak Canadian a Canadian a hose
мы говорим канадским канадским шлангом
it
Это
I'll Drive in the future how many
Я буду двигаться в будущем, сколько
Mackenzie references can we get into the
Ссылки Mackenzie мы можем получить в
show he had to fit one in sorry I wasn't
показать, что он должен был соответствовать одному, жаль, что я не был
sure how many notes would get away
уверен, сколько нот уйдет
without a copyright infringement yeah it
без нарушения авторских прав да, это
was under 30 seconds okay yeah oh no
было менее 30 секунд, да, да, о нет
they're Canadian they're very nice
они канадцы, они очень хорошие
so they would never they never they
так что никогда они никогда не будут
never get road rage no never
никогда не агрессивное поведение на дороге нет никогда
heck no and I'm here three good times
черт возьми, и я здесь три хороших раза
well we're right over time everybody
хорошо, мы со временем все
nice to see everybody I was just you
приятно видеть всех, кем я был только ты
know I'm just kind of saying it's it's
знаю, что я просто говорю, что это
neat that we have viewers all over the
аккуратно, что у нас есть зрители по всему
world and and we honestly we can't even
мира, и, честно говоря, мы не можем даже
keep up with all of the different areas
идти в ногу со всеми различными областями
that are represented on the show and
которые представлены на выставке и
it's become to the point where the whole
это стало до такой степени, что целое
world is watching we should do a road
мир наблюдает, что мы должны делать дорогу
trip there you go we'll do each of the
поезжа туда, ты пойдешь, мы сделаем каждый из
different continents who's paying for
разные континенты, которые платят за
that no it's clean a trip we'll pay for
что нет, это чистая поездка, за которую мы заплатим
the road if every viewer represented
дорога, если бы каждый зритель представлял
$1.00 thank you so much for being with
$ 1,00 благодарю вас за то, что вы
us tonight it's been fun great having
нам сегодня было весело,
you here Eric hey does this work are you
ты здесь Эрик, эй, эта работа твоя
are you done working on Tuesday night no
вы закончили работу во вторник вечером?
bro are you gonna be busy again but I'm
Брат, ты снова будешь занят, но я
gonna try to get back again get you back
собираюсь попытаться вернуться снова, чтобы вернуть тебя
here soon enough it's such a child
здесь достаточно скоро такой ребенок
kids kids I should have thought of that
дети детей, я должен был подумать об этом
I should have thought of that you've
Я должен был подумать, что ты
heard it before
слышал это раньше
I've what's your choice thanks to the
У меня есть выбор, благодаря
first I didn't say it have a great week
сначала я не сказал, что у него отличная неделя
everybody yeah
все да